---
title: 介绍
icon: mdi:tooltip-text-outline
createTime: 2024/12/06 14:11:00
permalink: /guide/
---
如果您已经了解 Pdata 是什么，也知道它是做什么的，您可以直接到 [快速开始](quick-start.md) 来进一步使用。

如果您对 Pdata 不熟悉，请阅读以下章节以进一步了解 Pdata。

## 什么是 Pdata?

Pdata 是一套依托于独创的爬虫框架 【`Single_process`】之上的，高度管理任务的 `数据获取平台` 您可以借助这套平台来进行高效率数据获取
工作，同时它还具备分布式和快速部署能力，它可以用来执行任务，实时查看日志和监控任务，以及多样的数据指标统计，适用于扩展性和稳定性要求较高的工作场景。

## 创作背景

Pdata设计之初是源于对爬虫开发工作流程的规范性要求以及后续的管理维护工作的便捷性要求，由此开发的一套平台化、快速部署、实时监控、高扩展性的系统。

## 谁适合使用 Pdata?

- `爬虫工程师`. 统一的开发框架模版，让开发者更加专注于爬虫核心逻辑的解析，而无需浪费过多时间在重复工作上，如多线程、多进程、任务队列、消息通知等。
- `运维工程师`. Pdata 的快速部署能力同样适用于运维工程师，可以快速部署和更新运维工作的脚本任务，并支持多节点控制，通过docker容器化方案一键部署平台，便捷省心。
- `数据分析师`. 同样可以使用 Pdata 快速部署的功能来进行，部署工作，节省重复机械的部署工作产生的时间成本。
- `其他`. 虽然 Pdata 尤其擅长于爬虫的工作任务，但任何对于快速部署或者自动化的群体都可以使用这套系统来进行工作。

## 主要功能
<table>
    <tbody>
    <tr>
        <th>类别</th>
        <th>功能</th>
        <th>描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>节点</td>
        <td>节点管理</td>
        <td>注册、管理、监控分布式系统中多个节点</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="5">爬虫</td>
        <td>爬虫部署</td>
        <td>自动部署爬虫到多节点，自动同步脚本或程序等爬虫文件</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>爬虫代码修改</td>
        <td>实时在线更新和编辑脚本代码</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>爬虫统计数据</td>
        <td>统计数据，例如项目&任务数量、运行和结束数量、节点数量</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>框架集成</td>
        <td>依托于自创 Single_process 高度自定义的异步并发分布式爬虫框架</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>数据存储集成</td>
        <td>框架内置middleware和ORM模块，通过传入参数自动存储到数据库</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">任务</td>
        <td>任务调度</td>
        <td>派发调度爬虫任务到分布式系统中多个节点</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>任务日志</td>
        <td>自动保存任务日志，可以在前端 UI 界面实时查看</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>任务状态</td>
        <td>可视化展示任务状态信息，直观的获取任务的进行状态</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">用户</td>
        <td style="width: 160px">用户管理【待开发】</td>
        <td>创建、更新、删除用户账号</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="1">其他</td>
        <td>消息通知</td>
        <td>当任务触发或结束时，自动发送消息通知到钉钉</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>
